## GoIT Node.js Course Template Homework

Выполните форк этого репозитория для выполнения домашних заданий (2-6)
Форк создаст репозиторий на вашем http://github.com

Добавьте ментора в коллаборацию

Для каждой домашней работы создавайте свою ветку.

- hw02
- hw03
- hw04
- hw05
- hw06

Каждая новая ветка для дз должна делаться с master

После того как вы закончили выполнять домашнее задание в своей ветке, необходимо сделать пулл-реквест (PR). Потом добавить ментора для ревью кода. Только после того как ментор заапрувит PR, вы можете выполнить мердж ветки с домашним заданием в мастер.

Внимательно читайте комментарии ментора. Исправьте замечания и сделайте коммит в ветке с домашним заданием. Изменения подтянуться в PR автоматически после того как вы отправите коммит с исправлениями на github
После исправления снова добавьте ментора на ревью кода.

- При сдаче домашней работы есть ссылка на PR
- JS-код чистый и понятный, для форматирования используется Prettier

### Команды:

- `npm start` &mdash; старт сервера в режиме production
- `npm run start:dev` &mdash; старт сервера в режиме разработки (development)
- `npm run lint` &mdash; запустить выполнение проверки кода с eslint, необходимо выполнять перед каждым PR и исправлять все ошибки линтера
- `npm lint:fix` &mdash; та же проверка линтера, но с автоматическими исправлениями простых ошибок


# Домашнее задание 2  
https://github.com/goitacademy/nodejs-homework/blob/master/homework-02/README.md
Создай форк репозитория в свой github аккаунт.

Посмотри поясняющее видео как это сделать и сдавать ДЗ правильно: 

Написать REST API для работы с коллекцией контактов. Для работы с REST API используй Postman.

Прочитай внимательно readme в клонированном бойлерплейте, там описан механизм сдачи домашних заданий. Приступай к выполнению ДЗ

Шаг 1
Создай ветку hw02-express из ветки master.

Установи модули командой:

npm i
Следующие модули уже есть в проекте:

express
morgan
cors
Шаг 2
В app.js – веб сервер на express, добавлены прослойки morgan и cors. Начни настраивать раутинг для работы с коллекцией контактов.

REST API должен поддерживать следующие рауты.

@ GET /api/contacts
ничего не получает
вызывает функцию listContacts для работы с json-файлом contacts.json
возвращает массив всех контактов в json-формате со статусом 200
@ GET /api/contacts/:contactId
Не получает body
Получает параметр contactId
вызывает функцию getById для работы с json-файлом contacts.json
если такой id есть, возвращает обьект контакта в json-формате со статусом 200
если такого id нет, возвращает json с ключом "message": "Not found" и статусом 404
@ POST /api/contacts
Получает body в формате {name, email, phone}
Если в body нет каких-то обязательных полей, возвращает json с ключом {"message": "missing required name field"} и статусом 400
Если с body все хорошо, добавляет уникальный идентификатор в объект контакта
Вызывает функцию addContact(body) для сохранения контакта в файле contacts.json
По результату работы функции возвращает объект с добавленным id {id, name, email, phone} и статусом 201
@ DELETE /api/contacts/:contactId
Не получает body
Получает параметр contactId
вызывает функцию removeContact для работы с json-файлом contacts.json
если такой id есть, возвращает json формата {"message": "contact deleted"} и статусом 200
если такого id нет, возвращает json с ключом "message": "Not found" и статусом 404
@ PUT /api/contacts/:contactId
Получает параметр contactId
Получает body в json-формате c обновлением любых полей name, email и phone
Если body нет, возвращает json с ключом {"message": "missing fields"} и статусом 400
Если с body все хорошо, вызывает функцию updateContact(contactId, body) (напиши ее) для обновления контакта в файле contacts.json
По результату работы функции возвращает обновленный объект контакта и статусом 200. В противном случае, возвращает json с ключом "message": "Not found" и статусом 404
Шаг 3
Для маршрутов, что принимают данные (POST, PUT, PATCH), продумайте проверку (валидацию) принимаемых данных. Для валидации принимаемых данных можно использовать один из пакетов – валидаторов данных, а не писать проверки самостоятельно:

joi
express-validator
yup


Критерии приема дз #2-6
Создан репозиторий с домашним заданием — REST API приложение
При создании репозитория использован бойлерплейт
Пулл-реквест (PR) с соответствующим дз отправлен ментору в schoology на проверку (ссылка на PR)
Код соответствует техническому заданию проекта
При выполнении кода не возникает необработанных ошибок
Название переменных, свойств и методов начинается со строчной буквы и записываются в нотации CamelCase. Используются английские существительные
Название функции или метода содержит глагол
В коде нет закомментированных участков кода
Проект корректно работает в актуальной LTS-версии Node