## GoIT Node.js Course Template Homework

Выполните форк этого репозитория для выполнения домашних заданий (2-6)
Форк создаст репозиторий на вашем http://github.com

Добавьте ментора в коллаборацию

Для каждой домашней работы создавайте свою ветку.

- hw02
- hw03
- hw04
- hw05
- hw06

Каждая новая ветка для дз должна делаться с master

После того как вы закончили выполнять домашнее задание в своей ветке, необходимо сделать пулл-реквест (PR). Потом добавить ментора для ревью кода. Только после того как ментор заапрувит PR, вы можете выполнить мердж ветки с домашним заданием в мастер.

Внимательно читайте комментарии ментора. Исправьте замечания и сделайте коммит в ветке с домашним заданием. Изменения подтянуться в PR автоматически после того как вы отправите коммит с исправлениями на github
После исправления снова добавьте ментора на ревью кода.

- При сдаче домашней работы есть ссылка на PR
- JS-код чистый и понятный, для форматирования используется Prettier

### Команды:

- `npm start` &mdash; старт сервера в режиме production
- `npm run start:dev` &mdash; старт сервера в режиме разработки (development)
- `npm run lint` &mdash; запустить выполнение проверки кода с eslint, необходимо выполнять перед каждым PR и исправлять все ошибки линтера
- `npm lint:fix` &mdash; та же проверка линтера, но с автоматическими исправлениями простых ошибок


# Домашнее задание 3
https://github.com/goitacademy/nodejs-homework/tree/master/homework-03
Создай ветку hw03-mongodb из ветки master.

Продолжи создание REST API для работы с коллекцией контактов.

Шаг 1
Создай аккаунт на MongoDB Atlas. После чего в аккаунте создай новый проект и настрой бесплатный кластер. Во время настройки кластера выбери провайдера и регион как на скриншоте ниже. Если выбрать слишком удаленный регион, скорость ответа сервера будет дольше.

atlas cluster setup

Шаг 2
Установи графический редактор MongoDB Compass для удобной работы с базой данных для MongoDB. Настрой подключение своей облачной базы данных к Compass. В MongoDB Atlas не забудь создать пользователя с правами администратора.

Шаг 3
Через Compass создай базу данных db-contacts и в ней коллекцию contacts. Возьми ссылка на json и при помощи Compass наполни коллекцию contacts (сделай импорт) его содержимым.

data

Если вы все сделали правильно, данные должны появиться в вашей базе в коллекции contacts

data

Шаг 4
Используйте исходный код домашней работы #2 и замените хранение контактов из json-файла на созданную вами базу данных.

Напишите код для создания подключения к MongoDB при помощи Mongoose.
При успешном подключении выведите в консоль сообщение "Database connection successful".
Обязательно обработайте ошибку подключения. Выведите в консоль сообщение ошибки и завершите процесс используя process.exit(1).
В функциях обработки запросов замените код CRUD-операций над контактами из файла, на Mongoose-методы для работы с коллекцией контактов в базе данных.
Схема модели для коллекции contacts:

  {
    name: {
      type: String,
      required: [true, 'Set name for contact'],
    },
    email: {
      type: String,
    },
    phone: {
      type: String,
    },
    favorite: {
      type: Boolean,
      default: false,
    },
  }
Шаг 5
У нас появилось в контактах дополнительное поле статуса favorite, которое принимает логическое значение true или false. Оно отвечает за то, что в избранном или нет находится указанный контакт. Реализуй для обновления статуса контакта новый маршрут

@ PATCH /api/contacts/:contactId/favorite
Получает параметр contactId
Получает body в json-формате c обновлением поля favorite
Если body нет, возвращает json с ключом {"message": "missing field favorite"} и статусом 400
Если с body все хорошо, вызывает функцию updateStatusContact(contactId, body) (напиши ее) для обновления контакта в базе
По результату работы функции возвращает обновленный объект контакта и статусом 200. В противном случае, возвращает json с ключом "message": "Not found" и статусом 404
Для роута POST /api/contacts внесите изменения: если поле favorite не указали в body, то при сохранении в базу нового контакта, сделайте поле favorite равным по умолчанию false. Не забываем про валидацию данных!